Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
Stop eating.
Deja de comer.
The main dish isn't here yet.
El plato principal aún no está aquí.
You're already full from cold dishes.
Ya estás lleno de platos fríos.
I brought you here this time
Te traje aquí esta vez
just to try their
Sólo para probarlos
Squirrel-shaped Mandarin Fish.
Pez mandarín con forma de ardilla.
It's really delicious.
Es realmente delicioso.
Save some room in your stomach.
Guarda algo de espacio en tu estómago.
But their serving speed is way too slow.
Pero su velocidad de servicio es demasiado lenta.
I'm getting a bit hypoglycemic.
Me estoy poniendo un poco hipoglucémico.
hole-in-the-wall.
agujero en la pared.
Owner, chef, and waiter are all one person.
Propietario, chef y camarero son una sola persona.
Slow serving means it's freshly made.
Servir lentamente significa que está recién hecho.
It's not a pre-made dish.
No es un plato preparado.
Look, it's coming.
Mira, ahí viene.
Come on.
Vamos.
Put it here.
Ponlo aquí
Here it is.
Aquí lo tienes.
Your Squirrel-shaped Mandarin Fish.
Tu pez mandarín con forma de ardilla.
Wait a moment.
Espera un momento.
In this Squirrel-shaped Mandarin Fish,
En este pez mandarín con forma de ardilla,
why isn't there a squirrel?
¿Por qué no hay una ardilla?
So if you buy Wife Cake,
Entonces, si compras el pastel de esposa,
should they give you a wife too?
¿Deberían darte una esposa también?
It's fine, it's fine.
Está bien, está bien.
We met because of Wife Cake.
Nos conocimos gracias a Wife Cake.
We just got our marriage certificate today.
Acabamos de recibir nuestro certificado de matrimonio hoy.
Then I'll get you two squirrels.
Entonces te traeré dos ardillas.
Boss.
Jefe.
Take your time eating.
Tómate tu tiempo para comer.
Um...
Uno...
We arrived first.
Llegamos primeros.
Why did their table get served first?
¿Por qué les sirvieron su mesa primero?
Did you order?
¿Hiciste tu pedido?
Didn't you order?
¿No hiciste pedido?
We did.
Lo hicimos.
How did we not order?
¿Cómo es que no hicimos pedido?
We've been sitting here for ages.
Hemos estado sentados aquí durante mucho tiempo.
Just this plate of cucumbers.
Sólo este plato de pepinos.
Maybe the internet lagged and the order didn't go through.
Quizás hubo problemas con Internet y el pedido no se realizó.
What internet?
¿Que internet?
You wrote this by hand.
Escribiste esto a mano.
Look.
Mirar.
Squirrel-shaped Mandarin Fish is written here.
Aquí está escrito Pez mandarín con forma de ardilla.
You even misspelled "Mandarin Fish."
Incluso escribiste mal "Mandarin Fish".
They were rushing me.
Me estaban apresurando.
We're all regular customers.
Todos somos clientes habituales.
Aren't you treating us like outsiders?
¿No nos estáis tratando como a extranjeros?
I'll get it for you right away, okay?
Te lo traeré enseguida, ¿de acuerdo?
Right, right.
Bien, bien.
You can't serve regulars slower.
No se puede atender a los clientes habituales más despacio.
Your dish takes too long.
Tu plato tarda demasiado.
How about
¿Qué tal?
we just cancel it?
¿Simplemente lo cancelamos?
Cancel it.
Cancelarlo
I've already put the fish in the pot.
Ya he puesto el pescado en la olla.
You want to cancel now?
¿Quieres cancelar ahora?
What pot? You just said we didn't order.
¿Qué olla? Acabas de decir que no la pedimos.
I...
I...
Meng, your wife is picking a fight.
Meng, tu esposa está buscando pelea.
What?
¿Qué?
How is this picking a fight?
¿Cómo es esto provocar una pelea?
No, no.
No, no.
How about this—
¿Qué tal esto?
That dish,
Ese plato,
we still want it.
Todavía lo queremos.
Please hurry and make it.
Por favor, date prisa y hazlo.
Okay.
Bueno.
I understand.
Entiendo.
Lili.
Es.
Don't argue with him.
No discutas con él.
Go on.
Seguir.
All set.
Listo.
I'll get it for you.
Te lo conseguiré.
It's tough for everyone.
Es difícil para todos.
What's wrong, still upset?
¿Qué pasa? ¿Sigues molesto?
Just over a dish?
¿Un poco más de un plato?
Do you think what happened today
¿Crees que lo que pasó hoy?
is because I like to argue?
¿Es porque me gusta discutir?
I'm not saying you like to argue.
No digo que te guste discutir.
I'm saying don't argue with the boss.
Estoy diciendo que no discutas con el jefe.
It's not worth it.
No vale la pena.
I'm still eating here.
Todavía estoy comiendo aquí.
It's so awkward.
Es muy incómodo.
You're awkward?
¿Eres incómodo?
I'm even more awkward today.
Hoy me siento aún más incómodo.
In front of so many people,
Delante de tanta gente,
you side with him, not me.
Estás de su lado, no del mío.
He seems like your wife.
Parece tu esposa.
I feel like an outsider.
Me siento como un extraño.
What are you saying?
¿Qué estás diciendo?
Isn't that illegal?
¿No es eso ilegal?
If it were legal, would you live with him?
Si fuera legal ¿vivirías con él?
I'm just joking.
Sólo estoy bromeando.
Trying to lighten the mood.
Tratando de aligerar el ambiente.
I think this is serious.
Pienso que esto es serio.
Look at your usual personality—
Observa tu personalidad habitual.
You never fight for your own rights.
Nunca luchas por tus propios derechos.
Over time, everyone thinks you're easy to bully.
Con el tiempo, todo el mundo piensa que es fácil intimidar a alguien.
Then you lose your rights for good.
Entonces pierdes tus derechos para siempre.
What rights are you talking about?
¿De qué derechos estás hablando?
You're blowing this way out of proportion.
Estás exagerando mucho.
I think it's just a meal.
Creo que es solo una comida.
It's not worth fighting over.
No vale la pena pelear por eso.
It's not about the meal.
No se trata de la comida.
Right.
Bien.
It's about the dish.
Se trata del plato.
Come in.
Adelante.
Sis.
Hermana.
I want to take off early today.
Quiero salir temprano hoy.
Meng Meng asked me to visit his colleague at the hospital.
Meng Meng me pidió que visitara a su colega en el hospital.
He said it's really serious.
Dijo que esto es realmente serio.
Didn't I hear you argued with Meng Meng?
¿No te oí que discutiste con Meng Meng?
It wasn't a big deal.
No fue gran cosa
I guess he asked me out
Supongo que me invitó a salir.
just to make up.
Sólo para compensar.
Making up at the hospital.
Reconciliación en el hospital.
Stitching up emotional wounds.
Cosiendo heridas emocionales.
That's pretty romantic.
Eso es bastante romántico.
Alright.
Está bien.
There's nothing going on at work anyway.
De todas formas, no pasa nada en el trabajo.
Go ahead.
Adelante.
Thanks, sis.
Gracias, hermana.
Lao Cha.
Lao Cha.
I heard you're sick.
Escuché que estás enfermo.
I brought Lili to visit you.
Traje a Lili a visitarte.
How did this happen?
¿Cómo sucedió esto?
It's so serious.
Es muy serio.
It's hard to explain.
Es difícil de explicar.
A couple of days ago,
Hace un par de días,
I was eating at a restaurant.
Estaba comiendo en un restaurante.
And with the chef there,
Y con el chef allí,
I got into an argument.
Me metí en una discusión.
I complained he was slow serving.
Me quejé de que tardaba en servir.
He complained I was rushing him.
Se quejó de que lo estaba apurando.
So after going back and forth, we ended up fighting.
Así que después de ir y venir, terminamos peleando.
This really messed me up.
Esto realmente me hizo daño.
So embarrassing.
Qué vergüenza.
So,
Entonces,
people
gente
should never act on impulse, no matter what.
Nunca debes actuar por impulso, pase lo que pase.
Getting mad at outsiders is even more pointless.
Enojarse con los extraños es aún más inútil.
I'm a living example of that.
Soy un ejemplo vivo de ello.
A painful lesson.
Una lección dolorosa.
It was brutal.
Fue brutal.
Meng Hang,
Meng colgar,
go buy some fruit for Lao Cha.
Ve a comprar algo de fruta para Lao Cha.
It's not good for us to come empty-handed.
No es bueno que vengamos con las manos vacías.
No need.
No hay necesidad.
Lao Cha is not an outsider.
Lao Cha no es un extraño.
We're all close colleagues.
Todos somos colegas cercanos.
Right, just get tomatoes.
Bien, sólo consigue tomates.
Go ahead.
Adelante.
Alright.
Está bien.
You two chat first.
Ustedes dos charlen primero.
Lao Cha,
Lao Cha,
share your story with Lili.
Comparte tu historia con Lili.
Got it, got it.
Lo entiendo, lo entiendo.
Leave it to me.
Déjamelo a mí.
It's painful.
Es doloroso.
To be honest,
Para ser sincero,
how did you get hurt?
¿Cómo te lastimaste?
I just told the truth.
Sólo dije la verdad.
Stop, stop.
Para, para.
I'm nervous now.
Estoy nervioso ahora.
Explain.
Explicar.
No,
No,
this is for pain relief.
Esto es para aliviar el dolor.
It's tingling now.
Está hormigueando ahora.
I'll talk, I'll talk.
Hablaré, hablaré.
Say it, say it.
Dilo, dilo.
Xiao Meng
Xiaomeng
agreed to cover my shifts for half a month.
Aceptó cubrir mis turnos durante medio mes.
That's why I'm saying all this.
Por eso digo todo esto.
To be his mouth stand-in.
Ser su sustituto.
But
Pero
I really didn't lie.
Realmente no mentí.
A chef really beat me up.
Un chef realmente me dio una paliza.
That's why I look like this.
Por eso me veo así.
That's the reason.
Esa es la razón.
It's not because I rushed the food.
No es porque me apresuré con la comida.
Then why?
Entonces ¿por qué?
Because
Porque
that chef
ese chef
is my girlfriend's husband.
es el marido de mi novia.
Lao Cha,
Lao Cha,
you're such a scumbag.
Eres un completo cabrón.
You're so rotten, you attract flies.
Eres tan podrido que atraes moscas.
Really?
¿En realidad?
Well,
Bien,
I just didn't shower.
Simplemente no me duché.
Harmony in the family brings prosperity in all things.
La armonía en la familia trae prosperidad en todas las cosas.
Don't act on impulse.
No actúes por impulso.
Take my advice.
Sigue mi consejo.
You're still giving advice?
¿Sigues dando consejos?
Lao Cha said it well.
Lao Cha lo dijo bien.
Did he say it well, or did you teach him well?
¿Lo dijo bien o le enseñaste bien?
Did I teach him?
¿Le enseñé?
You did.
Lo hiciste.
What did I teach?
¿Qué enseñé?
Even your looks teach him.
Incluso tu mirada le enseña.
I think
Creo
you must be honest with your wife.
Debes ser honesto con tu esposa.
If today
Si hoy
you can lie to her about this,
Puedes mentirle sobre esto,
you'll lie to her about other things in the future.
Le mentirás sobre otras cosas en el futuro.
Me,
A mí,
no matter how many benefits you offer,
No importa cuántos beneficios ofrezcas,
I won't go against my conscience.
No iré en contra de mi conciencia.
and tell lies.
y decir mentiras.
Straightforward.
Directo.
It's useless, useless.
Es inútil, inútil.
I'm leaving now.
Me voy ahora.
You two keep discussing.
Ustedes dos siguen discutiendo.
Don't get mad.
No te enojes
Take it slow on the way.
Tómatelo con calma en el camino.
This day...
Este día...
Are you crazy?
¿Estás loco?
Would I come to the hospital if I wasn't sick?
¿Iría al hospital si no estuviera enfermo?
No,
No,
she just pinched my IV tube.
Ella simplemente me pellizcó el tubo intravenoso.
This...
Este...
I'm nervous now.
Estoy nervioso ahora.
It's swollen.
Esta hinchado
Today,
Hoy,
I'll read a submission to everyone.
Leeré una presentación para todos.
It goes like this:
Va así:
My husband is really timid.
Mi marido es muy tímido.
He always gets lectured by others outside.
Él siempre recibe sermones de otros desde afuera.
He doesn't even dare to rush a dish at a restaurant.
Ni siquiera se atreve a apresurarse a servir un plato en un restaurante.
But he comes home and lectures his wife.
Pero él llega a casa y sermonea a su esposa.
He's got a whole routine.
Tiene toda una rutina.
He even finds a partner to trick me.
Incluso encuentra un compañero para engañarme.
That's not okay.
Eso no está bien.
Mom, who submitted this?
Mamá, ¿quién envió esto?
It's pretty unique.
Es bastante único
It was just written on a piece of paper and left on my desk.
Simplemente lo escribí en un trozo de papel y lo dejé en mi escritorio.
Isn't that from Li Lili?
¿No es eso de Li Lili?
Your analysis makes sense.
Su análisis tiene sentido.
Don't help her here.
No la ayudes aquí.
You're criticizing me indirectly.
Me estás criticando indirectamente.
Lili hasn't talked to me for two days.
Lili no me habla desde hace dos días.
Can you help me too?
¿Puedes ayudarme también?
Why?
¿Por qué?
Just because of a dish.
Sólo por un plato.
That day,
Ese día,
we planned to eat together.
Habíamos planeado comer juntos.
After we arrived,
Después de que llegamos,
this happened.
Esto pasó.
Such a small thing.
Una cosa tan pequeña.
Mom,
Mamá,
You always help others solve problems.
Siempre ayudas a otros a resolver problemas.
Can you help me this time too?
¿Puedes ayudarme esta vez también?
Don't worry.
No te preocupes.
I'll help you solve it.
Te ayudaré a resolverlo.
About this dish...
Sobre este plato...
Here's the situation.
Aquí está la situación.
No.
No.
Anyway, I can't get a refund.
De todos modos, no puedo obtener un reembolso.
That's not how it is.
Así no es.
I—I'll do it.
Yo...yo lo haré.
I'm not refunding today's dish.
No voy a reembolsar el plato de hoy.
I'm refunding the dish my daughter—
Le devuelvo el plato a mi hija.
No one can help today.
Nadie puede ayudar hoy.
This is the first time I've heard
Esta es la primera vez que escucho
of someone refunding a dish before ordering.
de alguien que reembolsa un plato antes de ordenarlo.
I'm not refunding today's order.
No estoy reembolsando el pedido de hoy.
It's the dish my daughter ordered last time.
Es el plato que pidió mi hija la última vez.
Who knows who your daughter is?
¿Quién sabe quién es tu hija?
My daughter is Li Lili.
Mi hija se llama Li Lili.
Li Lili or whatever...
Li Lili o lo que sea...
Stop making things up here.
Dejen de inventar cosas aquí.
Stop filming, stop filming.
Deja de filmar, deja de filmar.
There are so many people in my restaurant.
Hay tanta gente en mi restaurante.
No, you can't be unreasonable.
No, no puedes ser irrazonable.
You need to fix this, Mom.
Tienes que arreglar esto, mamá.
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
Is this your mom?
¿Es esta tu mamá?
What's wrong?
¿Qué ocurre?
She wants a refund.
Ella quiere un reembolso.
I'm helping you with your problem.
Te estoy ayudando con tu problema.
I asked you to solve Li Lili's issue.
Te pedí que resolvieras el problema de Li Lili.
Not the dish problem.
No es el problema del plato.
If the dish is sorted,
Si el plato está ordenado,
your couple's issue is sorted.
El problema de su pareja está resuelto.
Stay out, let me handle this.
Quédate afuera, déjame manejar esto.
Mom.
Mamá.
Today's dish—
El plato de hoy—
If you don't refund me,
Si no me reembolsas,
this business—
este negocio—
I'll make sure you can't run it.
Me aseguraré de que no puedas ejecutarlo.
No, no, no.
No, no, no.
I'm telling you now.
Te lo digo ahora.
Today's dish—
El plato de hoy—
can't be refunded.
No se puede reembolsar.
You two—
Ustedes dos—
just refund first.
Solo reembolso primero.
No need to get physical.
No es necesario hacer ejercicio.
Did I get physical?
¿Me puse físico?
Aren't I standing here?
¿No estoy aquí parado?
No, just now—
No, justo ahora—
I said this dish can't be refunded.
Dije que este plato no se puede reembolsar.
And you two—
Y ustedes dos—
No need to act it out again.
No es necesario volver a representarlo.
Um...
Uno...
My mom—
Mi mamá—
has mental issues.
tiene problemas mentales
Hurry up.
Apresúrate.
Refund me first.
Reembolseme primero
I'll pay you back later.
Te lo devolveré más tarde.
Quick, quick, quick.
Rápido, rápido, rápido.
Refunded, refunded.
Reembolsado, reembolsado.
Here.
Aquí.
Transfer to me.
Transfiérelo a mi.
Transfer to my mom, quick.
Transfiérelo a mi mamá, rápido.
Okay.
Bueno.
You scan first.
Primero escanea.
WeChat payment received.
Pago de WeChat recibido.
We're leaving.
Nos vamos.
What a mess.
¡Qué desastre!
Let's go.
Vamos.
Meng.
Meng.
Boss just got off work?
¿El jefe acaba de salir del trabajo?
Off work? Off work...
¿Falta de trabajo? ¿Falta de trabajo?
Didn't you see? We're closed.
¿No lo viste? Estamos cerrados.
How could it be closed?
¿Cómo pudo cerrarse?
You have the nerve to ask?
¿Tienes el valor de preguntar?
You just had to refund the dish.
Simplemente tuviste que reembolsar el plato.
It's just a few dozen yuan.
Son sólo unas pocas docenas de yuanes.
Whole family had to get involved.
Toda la familia tuvo que involucrarse.
Isn't this just screwing me over?
¿No es esto simplemente una tontería?
No.
No.
I don't get it.
No lo entiendo.
How is your closure related to my refund?
¿Cómo se relaciona su cierre con mi reembolso?
Wasn't it that day?
¿No fue ese día?
An old lady came.
Vino una señora mayor.
Your mom.
Tu mamá.
She made a big fuss.
Ella hizo un gran alboroto.
Everyone joined the commotion.
Todos se unieron a la conmoción.
Even the Market Supervision Bureau noticed.
Incluso la Oficina de Supervisión del Mercado lo notó.
Didn't you get your refund?
¿No recibiste tu reembolso?
Yeah.
Sí.
That was settled.
Eso quedó arreglado.
But they found something else.
Pero encontraron algo más.
My Hygiene License—
Mi licencia de higiene—
expired.
venció.
Just one day overdue.
Sólo un día de retraso.
Closed for a week for rectification.
Cerrado una semana por rectificaciones.
Sorry.
Lo siento.
Enough.
Suficiente.
Look at the trouble this caused.
Mire el problema que esto causó.
What a hassle for others.
¡Qué molestia para los demás!
You could've at least apologized.
Al menos podrías haberte disculpado.
Why should I apologize?
¿Por qué debería disculparme?
His license expired.
Su licencia expiró.
It's not my fault.
No es mi culpa.
If it weren't for this,
Si no fuera por esto,
he wouldn't have been investigated.
No lo habrían investigado.
Now the boss—
Ahora el jefe—
has no income for a week.
No tiene ingresos desde hace una semana.
Are you happy now?
¿Estás feliz ahora?
Don't you feel even a little bad?
¿No te sientes ni un poquito mal?
Whether I feel bad or not—
Me sienta mal o no,
Is this my fault?
¿Es esto mi culpa?
He has no income for a week.
No tiene ingresos desde hace una semana.
Wasn't it my mom who made a scene?
¿No fue mi mamá la que hizo una escena?
I didn't tell her to do it.
No le dije que lo hiciera.
If you hadn't made a fuss,
Si no hubieras hecho tanto alboroto,
none of this would've happened.
Nada de esto habría sucedido.
What did I fuss about?
¿Por qué me preocupé?
I was fighting for you.
Estaba luchando por ti.
Didn't you let him bully you?
¿No dejaste que te intimidara?
I got bullied?
¿Me hicieron bullying?
Fighting for me?
¿Luchas por mí?
Did I ask you to fight for me?
¿Te pedí que lucharas por mí?
Fine, take it or leave it.
Está bien, tómalo o déjalo.
Dad
Papá
This time, Lili really seems mad.
Esta vez Lili realmente parece enojada.
She sleeps in her mom's room every night now.
Ahora ella duerme en la habitación de su mamá todas las noches.
No, about this...
No, sobre esto...
If it were you, what would you do?
Si fueras tú ¿qué harías?
Back then,
En aquel entonces,
your mom often argued with me.
Tu mamá a menudo discutía conmigo.
Every time,
Cada vez,
I was always the first to give in.
Siempre fui el primero en ceder.
Dad,
Papá,
I get it now.
Ahora lo entiendo.
You don't get a damn thing.
No consigues absolutamente nada.
You get it?
¿Lo entiendes?
Let me tell you,
Déjame decirte,
this is why your mom and I
Por eso tu mamá y yo
ended up divorced.
terminó divorciada.
You can't repeat my mistakes.
No puedes repetir mis errores.
This isn't about attitude.
No se trata de actitud.
It's a matter of principle.
Es una cuestión de principios.
Think about it.
Piénsalo.
If you give in now,
Si cedes ahora,
in the future,
en el futuro,
she'll make a fuss over everything.
Ella hará un escándalo por todo.
Who could stand that?
¿Quién podría soportar eso?
Right?
¿Bien?
Let me ask you this—
Déjame preguntarte esto:
You and her,
Tú y ella,
do you want to end up like me and your mom,
¿Quieres terminar como yo y tu mamá?
divorced, done with each other?
¿Divorciados, terminados el uno con el otro?
So, no way.
Así que, de ninguna manera.
You have to listen to me on this.
Tienes que escucharme sobre esto.
You just won't listen to me.
Simplemente no me escuchas.
On this backward planet,
En este planeta atrasado,
where can you find anyone advanced?
¿Dónde puedes encontrar a alguien avanzado?
You're just a turtle eyeing a green bean.
Eres solo una tortuga mirando una judía verde.
Don't drag me in when you insult him.
No me arrastres cuando lo insultes.
You can doubt Meng Hang,
Puedes dudar de Meng Hang,
but don't question my taste in husbands.
pero no cuestiones mi gusto en maridos.
Meng Meng,
Meng Meng,
he's just used to being the nice guy.
Él simplemente está acostumbrado a ser el buen chico.
Like, when we have a conflict,
Por ejemplo, cuando tenemos un conflicto,
he's always the first to give in.
Él siempre es el primero en ceder.
But this time,
Pero esta vez,
he's really not backing down.
Él realmente no está dando marcha atrás.
No way.
De ninguna manera.
Just wait and see.
Sólo espera y verás.
I'll give him an out soon.
Le daré una salida pronto.
He'll definitely apologize first.
Definitivamente se disculpará primero.
You must not apologize first.
No debes disculparte primero.
Wait for her to talk to you.
Espera a que ella te hable.
Okay.
Bueno.
It's pretty quiet at the table today.
Está bastante tranquilo en la mesa hoy.
Some people...
Algunas personas...
Don't you want to say something?
¿No quieres decir nada?
Sounds like there's a noise.
Suena como si hubiera un ruido.
What noise?
¿Que ruido?
The sound of a slap in the face.
El sonido de una bofetada en la cara.
Not eating anymore?
¿Ya no comes?
I'm full.
Estoy lleno
Your trick didn't work either.
Tu truco tampoco funcionó.
Why do I feel she's even angrier?
¿Por qué siento que está aún más enojada?
She tried to talk to you, and you ignored her.
Ella intentó hablar contigo y tú la ignoraste.
How could she not be mad?
¿Cómo podría no estar enojada?
That counts as her making the first move?
¿Eso cuenta como si ella diera el primer paso?
What else would it be?
¿Qué otra cosa podría ser?
Some people, some people...
Algunas personas, algunas personas...
Who are these "some people"?
¿Quiénes son estas “algunas personas”?
Me, obviously.
Yo, obviamente.
Wasn't that giving you an out?
¿Eso no te daba una salida?
I get it now.
Ahora lo entiendo.
I'll go now.
Me voy ahora.
Wait, wait, wait.
Espera, espera, espera.
You missed your chance to take the out.
Perdiste tu oportunidad de sacarlo.
Now the out's gone, and you go?
Ahora ya se fue, ¿y te vas?
You'll just end up falling flat on your face.
Terminarás cayendo de bruces.
Take the out when it's offered.
Sácalo cuando te lo ofrezcan.
You've rolled out the red carpet,
Has desplegado la alfombra roja,
but he still won't walk on it.
pero aún así no quiere caminar sobre él.
I get it now.
Ahora lo entiendo.
He's just chickened out.
Él simplemente se acobardó.
He's afraid to bring it up,
Tiene miedo de sacarlo a colación.
worried we'll argue again.
Me preocupa que volvamos a discutir.
So he just ignores it.
Así que simplemente lo ignora.
Keep telling yourself that.
Sigue diciéndote eso a ti mismo.
You'll get slapped in the face again.
Recibirás otra bofetada en la cara.
Next time, he'll pretend it never happened.
La próxima vez, fingirá que nunca ocurrió.
He won't dare bring it up again.
No se atreverá a mencionarlo otra vez.
Tomorrow,
Mañana,
you should talk to her about it.
Deberías hablar con ella sobre esto.
Sooner or later,
Tarde o temprano,
you'll have to clear the air.
Tendrás que aclarar el asunto.
Now it's my turn to make the first move?
¿Ahora me toca a mí dar el primer paso?
Didn't I already do that once?
¿No lo hice ya una vez?
It's your turn now.
Ahora es tu turno.
But we can't stir things up.
Pero no podemos agitar las cosas.
We need to
Necesitamos que
keep it light and funny.
Mantenlo ligero y divertido.
Talk about it with a natural expression.
Hable de ello con una expresión natural.
Only then
Sólo entonces
can you break the awkwardness.
¿Puedes romper la incomodidad?
Witty and humorous.
Ingenioso y divertido.
Natural expression.
Expresión natural.
This tofu is a bit bland.
Este tofu es un poco soso.
That's fermented tofu.
Eso es tofu fermentado.
How can your taste be so strong?
¿Cómo puede ser tan fuerte tu sabor?
Yeah, this dish—
Sí, este plato...
it really is a bit salty.
Realmente es un poco salado.
Well...
Bien...
I need to remake it.
Necesito rehacerlo.
Otherwise,
De lo contrario,
she'll
caparazón
send the dish back again.
Devuelva el plato nuevamente.
Who are you mocking now?
¿De quién te burlas ahora?
I was pretty funny just now.
Estuve bastante divertido hace un momento.
That line was pretty funny.
Esa frase fue bastante divertida.
Am I not funny?
¿No soy gracioso?
What you do, that's called—
Lo que haces, eso se llama...
being sarcastic.
ser sarcástico
Meng Hang's not bad.
Meng Hang no está mal.
He's learned my art of language.
Ha aprendido mi arte del lenguaje.
Art of language, huh?
Arte del lenguaje, ¿eh?
Next time, I'll show him
La próxima vez se lo mostraré.
the art of body language.
El arte del lenguaje corporal.
Violence isn't classy.
La violencia no tiene clase.
Then I'll use silent treatment.
Entonces utilizaré el tratamiento silencioso.
If he doesn't apologize,
Si no se disculpa,
I'll never speak to him again.
Nunca volveré a hablar con él.
Dad,
Papá,
I know what the problem is now.
Ahora sé cuál es el problema.
Where is it?
¿Donde esta?
You.
Tú.
Me.
A mí.
You keep giving me bad advice.
Sigues dándome malos consejos.
This kid...
Este niño...
I should give Li Lili
Debería darle a Li Lili
No, no, no.
No, no, no.
A true lesson in one sentence.
Una verdadera lección en una frase.
Fake lessons fill ten books.
Lecciones falsas llenan diez libros.
I may be a bad example,
Puedo ser un mal ejemplo,
but I'm still an example.
Pero sigo siendo un ejemplo.
She's angry right now.
Ella está enojada ahora mismo.
She won't listen to anything you say.
Ella no escuchará nada de lo que digas.
Wait until she talks to you.
Espera hasta que ella te hable.
Then apologize properly.
Entonces discúlpate como es debido.
And it'll all be over.
Y todo terminará.
My...
Mi...
foot—
pie-
When will it move back?
¿Cuando se moverá nuevamente?
It can't move back anymore.
Ya no puede moverse hacia atrás.
We can't keep going on like this.
No podemos seguir así.
We're almost like strangers now.
Ahora somos casi como extraños.
She just keeps ignoring you?
¿Ella simplemente sigue ignorándote?
I even passed her notes.
Incluso le pasé sus apuntes.
She didn't respond either.
Ella tampoco respondió.
That shouldn't be happening.
Eso no debería estar pasando.
The urgent thing now is
Lo urgente ahora es
to get her to move back in with you.
para lograr que ella vuelva a vivir contigo.
Once you're sharing a room,
Una vez que compartes una habitación,
how could you not talk?
¿Cómo pudiste no hablar?
Once you talk, the problem will pass.
Una vez que hables, el problema pasará.
So when should I ask her
Entonces, ¿cuándo debería preguntarle?
to move back in with me?
¿volver a vivir conmigo?
This
Este
can't wait.
No puedo esperar.
Don't wait for the right moment.
No esperes el momento adecuado
Just tell her at dinner.
Sólo díselo en la cena.
These past days,
Estos últimos días,
the atmosphere at home is awkward.
El ambiente en casa es incómodo.
You see,
Verás,
find a chance to make up.
Encuentra una oportunidad para reconciliarte.
Mom, that doesn't sound like you.
Mamá, eso no suena como tú.
I'm just thinking, if you two split up,
Sólo estoy pensando, si ustedes dos se separan,
how much would moving cost?
¿Cuánto costaría mudarse?
Would he really kick us both out?
¿Realmente nos echaría a ambos?
Stop saying "us both" all the time.
Deja de decir "nosotros dos" todo el tiempo.
It's you and him who split up.
Son tú y él los que se separaron.
You move out.
Te mudas.
I have no beef with him.
No tengo ningún problema con él.
I'm staying right here.
Me quedo aquí.
Fine.
Bien.
I don't buy it.
No lo compro.
If he tells me to leave,
Si me dice que me vaya,
I'll move out right away.
Me mudaré de inmediato.
You've been proven wrong before.
Ya te han demostrado que estabas equivocado antes.
Don't let me hear that again.
No dejes que vuelva a oír eso.
Bang.
Estallido.
I'm telling you,
Te lo digo,
you and Mom living in that room
Tú y mamá viviendo en esa habitación
isn't really working.
Realmente no está funcionando.
Did you hear that?
¿Escuchaste eso?
Your love went from touching
Tu amor pasó de tocar
to literally kicking people out.
para literalmente echar a la gente.
Right.
Bien.
I feel the same way.
Yo siento lo mismo.
Yeah, we can't drag this out.
Sí, no podemos prolongar esto.
We need to fix this.
Necesitamos arreglar esto.
Right.
Bien.
I also think we should
También creo que deberíamos
take some time apart to cool off.
Tómate un tiempo para refrescarte.
I'll stay at your place for now.
Me quedaré en tu casa por ahora.
Sorry for the trouble.
Disculpen las molestias.
I've already found a place.
Ya he encontrado un lugar.
No time like the present.
No hay mejor momento que el presente.
I'll move out right now.
Me mudaré ahora mismo.
Where did you find a place?
¿Dónde encontraste un lugar?
Moving company, right?
Empresa de mudanzas, ¿verdad?
I want to book a truck.
Quiero reservar un camión.
I need it now.
Lo necesito ahora
The sooner, the better.
Cuanto antes mejor.
Building 8, Unit 701, West District, Fanhuali.
Edificio 8, Unidad 701, Distrito Oeste, Fanhuali.
Wait, wait, wait.
Espera, espera, espera.
Okay, okay, fine.
Está bien, está bien, está bien.
Don't be impulsive.
No seas impulsivo
Let's talk calmly.
Hablemos con calma.
If talking doesn't work, we can sing.
Si hablar no funciona, podemos cantar.
Right?
¿Bien?
Dad, Dad, Dad.
Papá, papá, papá.
Is this really necessary?
¿Es esto realmente necesario?
It is.
Es.
And since we've broken up,
Y desde que rompimos,
some things need to be settled.
Algunas cosas necesitan ser resueltas.
I bought this kettle.
Compré esta tetera.
I'm taking it with me.
Me lo llevo conmigo
You're serious?
¿Hablas en serio?
I bought those clothes for you.
Compré esa ropa para ti.
I'm taking them.
Me los llevo.
So we're splitting things?
¿Entonces estamos dividiendo las cosas?
Fine then.
Bien entonces.
I'll return the clothes you bought me first.
Te devolveré la ropa que me compraste primero.
Everything else, we split fifty-fifty.
Todo lo demás lo dividimos al cincuenta por ciento.
Wait,
Esperar,
you two acting like this
Ustedes dos actuando así
isn't good.
No es bueno.
Dad, stay out of it.
Papá, mantente fuera de esto.
No,
No,
this
este
gourd
calabaza
is mine.
es mio
I've polished it for six years.
Lo he pulido durante seis años.
Three more years to go.
Faltan tres años más.
Can't you split something valuable?
¿No puedes dividir algo valioso?
Alright.
Está bien.
I want this sofa.
Quiero este sofá.
Fine, you can have the sofa.
Está bien, puedes quedarte con el sofá.
But let me tell you,
Pero déjame decirte,
on this sofa
en este sofá
are all our happy movie nights together.
Son todas nuestras felices noches de cine juntos.
I don't want it anymore.
Ya no lo quiero.
It's all yours.
Es todo tuyo
That's low.
Eso es bajo.
I want this bowl.
Quiero este cuenco.
Take it.
Tómalo.
Isn't this the bowl you used
¿No es este el cuenco que usaste?
to make instant noodles for me the first time?
¿Cómo hacerme fideos instantáneos por primera vez?
To be honest with you,
Para ser honesto contigo,
I'd already eaten that day.
Ya había comido ese día.
I don't want it.
No lo quiero.
I want this puzzle.
Quiero este rompecabezas.
Coming, coming, coming.
Viene, viene, viene.
Who is it?
¿Quién es?
Hello.
Hola.
Are you
Eres
from the moving company?
¿de la empresa de mudanzas?
What are you moving?
¿Qué estás moviendo?
All this stuff.
Todo esto.
Starting price is fifteen hundred per truck.
El precio inicial es de mil quinientos por camión.
That's so expensive!
¡Eso es muy caro!
Why don't you just rob me?
¿Por qué no me robas?
You don't have to move.
No tienes que moverte
Cancel the order on the app.
Cancelar el pedido en la aplicación.
But there's a five hundred service fee for coming out.
Pero hay que pagar una tarifa de servicio de quinientos por salir.
You have to pay that.
Eso lo tienes que pagar
Five hundred?
¿Quinientos?
Five hundred is a bit much.
Quinientos es demasiado.
Five hundred just for showing up?
¿Quinientos sólo por aparecer?
Who made that rule?
¿Quién hizo esa regla?
Is it the business bureau or the tax office?
¿Es la oficina de negocios o la oficina de impuestos?
I'll call and complain about you, believe it or not.
Te llamaré y me quejaré de ti, lo creas o no.
Wait, what do you do?
Espera, ¿qué haces?
No one else is complaining.
Nadie más se queja.
You're the only one nitpicking.
Eres el único que está siendo quisquilloso.
Scan the code, five hundred.
Escanea el código, quinientos.
Wait a second.
Espera un segundo.
What do you mean, nitpicking?
¿A qué te refieres con ser quisquilloso?
I've learned something these days.
He aprendido algo estos días.
Some things
Algunas cosas
you have to fight for.
Tienes que luchar por ello.
If you don't, they're gone.
Si no lo haces, se van.
She's not moving anymore.
Ella ya no se mueve
You guys can leave now.
Ustedes pueden irse ahora.
Are you moving or not?
¿Te mudas o no?
In our business, we never leave empty-handed.
En nuestro negocio nunca nos vamos con las manos vacías.
You owe us five hundred yuan.
Nos debes quinientos yuanes.
Thief!
¡Ladrón!
Can't leave with nothing.
No puedo irme sin nada
Go find whoever's moving.
Ve a buscar a quien se está mudando.
Get out.
Salir.
Without that five hundred, we can't do this.
Sin esos quinientos no podemos hacer esto.
Alright, alright, alright.
Está bien, está bien, está bien.
You haven't moved anything.
No has movido nada
Right?
¿Bien?
How about half price?
¿Qué tal la mitad de precio?
Two hundred fifty.
Doscientos cincuenta.
We can't accept that price.
No podemos aceptar ese precio.
The three of us can't split it.
Los tres no podemos dividirlo.
You have to pay two hundred forty.
Tienes que pagar doscientos cuarenta.
I just have one hundred eighty.
Sólo tengo ciento ochenta.
Plus three concert tickets for you.
Más tres entradas para el concierto para ti.
One hundred eighty.
Ciento ochenta.
Come on, come on.
Vamos, vamos.
A rock superstar will hand them to you.
Una superestrella del rock te los entregará.
Bro, you play rock music?
Hermano, ¿tocas música rock?
What's the point of playing it?
¿Qué sentido tiene jugarlo?
Did I try hard enough this time?
¿Me esforcé lo suficiente esta vez?
Sorry.
Lo siento.
Say it again.
Dilo otra vez.
I like hearing it.
Me gusta escucharlo
Let's talk inside.
Hablemos adentro.
No way.
De ninguna manera.
If you don't say it,
Si no lo dices,
I'm not going in.
No voy a entrar.
Who split my God of Wealth in half?
¿Quién dividió a mi Dios de la Riqueza en dos?
Let's just talk inside.
Hablemos solo en privado.
About this matter...
Sobre este asunto...
It proves what I've always thought.
Demuestra lo que siempre he pensado.
What Earthlings call feelings
Lo que los terrícolas llaman sentimientos
are really just impulses.
Son realmente sólo impulsos.
One impulse, they're together.
Un impulso, están juntos.
Another impulse, they break up.
Otro impulso, se separan.
Overall,
En general,
it's childish.
Es infantil.
And thoughtless.
Y desconsiderado.
What?
¿Qué?
You and my dad never argue?
¿Tú y mi papá nunca discuten?
Look at you.
Mírate.
You never married on the home planet.
Nunca te casaste en el planeta natal.
You don't get it, do you?
No lo entiendes ¿verdad?
On our planet, we don't like to argue.
En nuestro planeta no nos gusta discutir.
If there's conflict, we duel.
Si hay conflicto, nos batimos en duelo.
Whoever gets killed is in the wrong.
Quien muere es el que está equivocado.
It's fine.
Está bien.
Just toss them in the regeneration chamber.
Simplemente tírelos a la cámara de regeneración.
Our medical tech is advanced.
Nuestra tecnología médica es avanzada.
See my head here?
¿Ves mi cabeza aquí?
It's already my sixth one.
Ya es mi sexto.
A gentleman argues with words, not fists.
Un caballero discute con palabras, no con los puños.
Better not fight.
Mejor no pelear
We argue too.
Nosotros también discutimos.
Home planet.
Planeta de origen.
We have mind reading.
Tenemos lectura de mentes.
Everyone curses in their mind.
Todo el mundo maldice en su mente.
The other side hears it anyway.
El otro lado lo oye de todos modos.
Just watch.
Sólo mira.
It's all very dignified.
Todo es muy digno.
How did I end up with such a silly daughter?
¿Cómo fue que terminé con una hija tan tonta?
Two years away and you forgot our home planet's culture.
Han pasado dos años y ya olvidamos la cultura de nuestro planeta natal.
You really think you're a spiritual Earthling now.
¿De verdad crees que ahora eres un terrícola espiritual?
You're just worshipping foreign things.
Simplemente estás adorando cosas extranjeras.
Alright, alright, enough.
Está bien, está bien, suficiente.
No, no need to show off.
No, no hay necesidad de presumir.